# Task 1 - 为什么需要隐私？

请将本文件复制到 `learn/YourName/` 文件夹中，填写你的答案后提交 PR。


## 问题

**Q1. Aleo 被定义为首个提供哪三个特性的去中心化应用平台？**

A:隐私保护、可编程、无需许可

---

**Q2. 在去中心化账本中，为什么"重复执行"既是核心优势也是主要弱点？**

A:1.每个节点必须重新执行每笔交易，损害了扩展性. 2.所有状态的流转的历史记录都永久性的公开存储，损坏了隐私性

---

**Q3. Aleo 采用的记录模型（Record Model）与传统的账户模型相比，最大的优势是什么？**

A: 1.无账本重复执行（zkp证明）、2.数据隐私（加密、承诺）、3.账户隐私（基于程序id非账户地址）、4.高效状态更新（只更新record）、5.并发性 

---

**Q4. Aleo 开发 Leo 语言的初衷（设计目标）是什么？**

A: 用于编写可编译为r1cs的程序的形式化验证的编程语言，相对于aleo instruction 更易于使用、阅读、理解。提供了测试框架、导入解析器、远程编辑器和定理证明器已提供最佳的开发者体验。

---

**Q5. 相比其他隐私方案，Aleo 在证明上有哪些显著优势？**

A: 1.使用varuna可以实现极速证明-批量聚合、证明大小只有0.7kb，极速验证3ms，2.Aleo 零知识验证费用低，结算快、3.身份认证：原生验证精简高效，证明可组合性模块化，标准化证明逻辑实现大规模扩展
